Thay mặt cho Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của Thành phố Hà Nội, tôi muốn đưa ra một thông điệp đề nghị tất cả người dân trên địa bàn thành phố cần phải nghiêm túc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đó là không tụ tập đông người, khuyến cáo mọi người dân ít ra nơi công cộng, hạn chế ra đường nếu không có việc cần thiết...

Hiện nay, trên địa bàn thành phố đã xuất hiện dấu hiệu và những yếu tố có nguy cơ rất cao gây ra ổ dịch Covid-19. Chính vì vậy, chúng ta chỉ có thể tránh được, hạn chế được mức thấp nhất khi mọi người cùng đồng lòng thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng trong lúc này là không nên đi ra đường, càng ở nhà nhiều, càng tốt.

Thành phố sẽ ban hành văn bản chính thức trong thời gian ngắn.