háng 1/2020, Kirrily Schwarz bỏ việc, đóng gói đồ đạc và bay đến thành phố Anchorage, nơi xa nhất phía cực bắc mà cô có thể tới. 

Hàng chục người đã hài hước nói với Schawarz khi cô mới tới đây: "Chào mừng bạn đến Anchorage, nơi các làn đường không tồn tại và không có đèn đường cũng chẳng sao". Khi tuyết rơi, những con đường trong thành phố biến thành sân băng, đèn giao thông cũng có thể bị tắt. Người dân không đếm thời gian bằng năm, họ tính bằng những mùa đông.

Cách duy nhất để tồn tại ở nơi nhiệt độ có thể hạ xuống âm 26 độ C là chất lên mình thật nhiều quần áo. Nhờ đó, Schawarz nhận ra ít nhất mình có thể thoải mái trong mọi trang phục khi gặp gỡ bạn bè.