Bác sĩ gốc Việt chết vì Covid-19.
Bác sĩ Huy Hao Dao là nhân viên y tế đầu tiên ở Quebec qua đời vì Covid-19. Đam mê với y tế công cộng của anh dừng lại khi mới 44 tuổi.

Bác sĩ Huy Hao Dao đang làm việc tại cơ quan y tế công cộng vùng Montérégie, Quebec, đồng thời là giáo sư khoa học sức khỏe cộng đồng tại Đại học Sherbrooke ở Longueuil, Quebec. Ba năm trước, anh từng làm việc tại Viện Sức khỏe Cộng đồng Quốc gia Quebec, nơi hiện là trung tâm chiến lược chống lại Covid-19.

Trong những tuần gần đây, bác sĩ Dao tham gia vào công tác chống dịch dưới vai trò điều tra dịch tễ học. Công việc không tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân, song bắt buộc anh phải xác định người dương tính hoặc đã chết nhiễm bệnh từ đâu.

Giám đốc y tế công cộng của Quebec, tiến sĩ Horacio Arruda, đã xác nhận cái chết của bác sĩ Huy Hao Dao tại cuộc họp giao ban hôm thứ Năm. "Nhân viên chăm sóc sức khỏe này không làm việc trong bệnh viện hoặc các cơ sở chăm sóc dài hạn. Anh ấy mắc bệnh ở một nơi khác", ông nói.

Tiến sĩ Arruda cho rằng sự ra đi của bác sĩ Huy Hao Dao sẽ đóng vai trò như một lời nhắc nhở rằng "virus có thể tấn công bất cứ nơi nào". "Nó cho biết tất cả chúng ta đều dễ bị tổn thương và điều quan trọng là phải tôn trọng các quy tắc phòng chống dịch", ông nhấn mạnh đến việc giãn cách xã hội và quy định giữ khoảng cách.

Bác sĩ Huy Hao Dao được các đồng nghiệp của công nhận về năng lực, sự cống hiến. Trong ấn tượng của bạn bè, anh thông minh, ngoài đam mê nghiên cứu còn thích cờ vua. Cái chết của anh khiến cộng đồng y tế Quebec bất ngờ.

"Sự ra đi của anh ấy đã tạo ra một làn sóng chấn động trong đội ngũ quản lý y tế công cộng. Chúng tôi rất đau buồn", đồng nghiệp của anh, bác sĩ Julie Loslier nói.

Ngoài các nghiên cứu, bác sĩ Dao cũng đã làm việc tại nhà thuốc. "Mọi thứ anh ấy làm là từ niềm đam mê thuần túy", Nathalie Simard, bạn học nói.

Bác sĩ Huy Hao Dao được cho là một trong những người trẻ nhất trong số 630 nạn nhân chết vì Covid-19 tại Quebec. Sở y tế công cộng Quebec cho biết có ba người tại đây dưới 50 tuổi chết vì dịch.  