Làng Houtouwan, Chiết Giang, Trung Quốc là làng chài bỏ hoang nằm cách Thượng Hải khoảng 140 km về phía đông nam. Trước đây, ngôi làng trù phú là nơi ở của 3.000 người dân. Tuy nhiên, hầu hết cư dân đã vào đất liền tìm việc làm vào năm 1990, chỉ còn một số người ở lại, trong những ngôi nhà cũ, bán nước cho khách du lịch và nhiếp ảnh gia.

Thay vì xi măng, đá vụn, ngôi làng lại được bao phủ bởi thường xuân và cây cối tươi tốt. Sau một bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội năm 2015, làng trở thành điểm thu hút khách du lịch. Chi phí để tham quan làng là 8 USD. 