Nhà hàng chỉ dành cho 1 khách.
Quán chỉ có một bàn ăn, thức ăn được vận chuyển đến bàn bằng rổ mây và không có người phục vụ.

Đại dịch Covid-19 đã buộc ngành dịch vụ phải thay đổi. Các nhà hàng đã đóng cửa hoàn toàn và chủ yếu hoạt động qua dịch vụ giao hàng tận nhà. Các kế hoạch khai trương nhà hàng cũng bị hoãn lại. Tuy nhiên, cặp vợ chồng người Thụy Điển, Rasmus Persson và Linda Karlsson, đã nảy ra ý tưởng mới về nhà hàng trong thời điểm cách ly xã hội - nhà hàng một bàn ăn.   

Nhà hàng "Bord för en", hay "nhà hàng một bàn" nằm trên cánh đồng ở Ransäter, Värmland, phía tây Thụy Điển. Hai người đã nảy ra ý tưởng này trong quá trình gửi thức ăn cho bố mẹ Karlsson trong thời gian cách ly. Nhà hàng chỉ có một bàn và một ghế được đặt trên đồng cỏ cách nhà của họ khoảng 45 m. Mỗi ngày, họ chỉ nhận một khách và sẽ không có người phục vụ nào cả. 

Persson là đầu bếp lành nghề và anh chuẩn bị thức ăn tại chính nhà của mình. Vì một số nguyên liệu không phải lúc nào cũng có sẵn, họ sẽ dựa theo mùa vụ tại địa phương. Do đó, thực đơn có thể thay đổi theo từng ngày, nhưng luôn là ba món có thể được thưởng thức cho bữa sáng, bữa trưa hoặc bữa tối. Một số món ăn tiêu biểu gồm "Råraka" (món bánh khoai tây bào nghiền kiểu Thụy Điển, kem chua, trứng cá muối rong biển, cây me chua); "Đen & Vàng" (cà rốt, gừng, bơ hạt dẻ nâu, ngô viên chiên xù, tro cây rễ rắn); và những "Những ngày cuối hè" (quả việt quất, bơ sữa, củ cải đường). Đồ uống được phục vụ bởi Joel Söderbäck, người sáng lập Tjoget, một trong 50 quán bar tốt nhất thế giới năm 2019.

Chi phí ăn uống tại nhà hàng là tùy tâm, do thực khách tự quyết định. Sau khi khách hàng rời đi, chủ quán sẽ không chạm vào bàn ghế trong 6 giờ, đồng thời vệ sinh khử trùng chúng. Bát đĩa khách đã sử dụng cũng sẽ được ngâm trong một thùng chứa và được rửa hai lần.

Hai người đang lên kế hoạch mở thêm các dịch vụ trải nghiệm ăn uống một mình, ngay cả sau Covid-19. "Đối với chúng tôi, đây là khái niệm lý tưởng cho việc ăn uống. Không có phiền nhiễu từ xã hội, chỉ có bạn và thức ăn của mình".  

Quán ăn nằm ở gần trạm xe buýt Hembygsgården. Từ trạm xe buýt, thực khách có thể đi bộ theo một sợi dây để đến bàn ăn. Nhà hàng chính thức mở cửa từ ngày 10/5.