Ngày 31.3, Bộ GD- ĐT công bố các nội dung tinh giản chương trình học kỳ 2 năm học này để ứng phó với việc học sinh phải nghỉ học quá dài do dịch bệnh Covid-19.
Theo đó, có những bài học nặng về lý thuyết được cắt bỏ hẳn, không dạy; không ít nội dung bắt buộc chuyển sang tự chọn…
PGS-TS Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD-ĐT), cho biết tinh giản lần này thực hiện theo nguyên tắc đảm bảo chuẩn kiến thức cở bản, nền tảng cho học sinh để đảm bảo các em có đủ năng lực học tiếp ở các lớp học sau. Do vậy, với tất cả các môn ở giáo dục trung học đều có hướng dẫn rất cụ thể.