Tặng bánh cho học sinh giải được câu đố.
Chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh Burger King, trụ sở tại thành phố Miami, bang Florida, tặng miễn phí bánh burger cho học sinh giải đúng câu đố.

Khi các trường học tại Mỹ đóng cửa, chuyển sang học trực tuyến, Burger King tổ chức chương trình giải đố nhận quà để "khen thưởng những học sinh đang chăm chỉ học tập tại nhà trong đại dịch".

Theo thể lệ cuộc chơi, mỗi ngày Burger King sẽ đăng một câu hỏi bất kỳ ở các môn Toán học, Sinh học, Hóa học và Văn học trên Facebook và Instagram. Học sinh từ 13 đến 18 tuổi có thể truy cập vào ứng dụng Burger King trên điện thoại để giải câu đố và nhận một phần quà là bánh burger bò nướng Whopper.

Chương trình dự kiến từ ngày 13/4 đến 20/4, không giới hạn số học sinh tham gia. Tuy nhiên, mỗi ngày một học sinh chỉ được nhận một phần quà. Phiếu đổi quà được áp dụng cho các cửa hàng Burger King trên toàn nước Mỹ, trừ bang Alaska và Hawaii.

Tại Việt Nam, một chiếc bánh burger bò nướng Whopper giá là 105.000 đồng.

Đến ngày 13/4, Covid-19 đã lan ra hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 1,8 triệu người nhiễm bệnh, hơn 114.000 người chết. Mỹ ghi nhận 564.317 ca nhiễm nCoV, trong đó 22.850 người tử vong, là vùng dịch lớn nhất thế giới.  