Ta không biết điều gì sẽ xảy ra trong vài tháng nữa, chỉ có thể đoán và chuẩn bị. Tất nhiên sẽ đến một ngày tôi phải đưa ra lựa chọn: quay về Canada hoặc là kinh tế suy giảm trầm trọng, tôi không có việc làm, rồi phải trả tiền thuê nhà, tiền điện, tiền nước... rồi sẽ chết vì đói.
Nhưng trước tiên, điều cần nhất lúc này, ta phải ở yên trong nhà đã. Tôi thấy nhiều người đang lãng phí cơ hội này, họ ở nhà chơi game, lướt web, xem các chương trình không giúp ích cho sự phát triển bản thân hoặc họ ngủ nhiều hơn, ăn nhiều hơn.