Bạch tuộc xuất hiện ở kênh nước Venice.
Vị khách 8 chân khiến các nhà nghiên cứu ở Viện Khoa học Hải dương tại Venice bối rối khi bơi gần quảng trường Piazzale Roma tuần trước.

Giới chuyên gia cho rằng con bạch tuộc có thể trốn thoát từ một chợ hải sản hoặc đến từ biển Adriatic hoặc là trò đùa của ai đó. "Thật sự rất lạ khi một con bạch tuộc có thể xuất hiện ở đó, trong môi trường cách xa biển. Chúng tôi không thể loại trừ khả năng nào, thậm chí nếu đó là trò đùa. Con bạch tuộc trong video rõ ràng rất khỏe mạnh và không sợ sệt gì", Luca Mizzan, giám đốc Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Venice, cho biết.

Bạch tuộc vô cùng hiếm gặp quanh Venice, nơi ghi nhận sứa, cua và những đàn cá quay trở lại trong thời gian gần đây do vắng bóng du khách và những con thuyền. Do mặt nước không còn thường xuyên bị khuấy động bởi thuyền chạy qua, trầm tích lắng xuống, nước trong hơn cho phép người dân trông thấy cá. Ô nhiễm tiếng ồn cũng giảm đáng kể, khiến các loài động vật bớt sợ hãi con người. "Hệ động thực vật ở đầm phá ven Venice không thay đổi khi phong tỏa. Điều thay đổi là cơ hội trông thấy chúng của con người", nhà động vật học Andrea Mangoni nhận xét.

Video của Mangoni ghi hình một con sứa chậm rãi bơi dưới làn nước trong suốt dọc kênh đào từng gây sốt trên mạng xã hội. Ông cho biết hiện nay, nước ở mặt kênh trong đến mức có thể nhìn sâu 50 - 60 cm. Người dân có thể quan sát những loài vật ẩn dưới đáy bùn. "Trong 20 - 30 năm qua, số lượng sứa ngày càng tăng dần. Chúng xuất hiện thường xuyên hơn ở vùng đầm phá, đặc biệt vào một số thời điểm trong năm và theo thủy triều tiến vào hệ thống kênh", Mangoni nói.

Tuy nhiên, các chuyên gia địa phương cảnh báo vài tháng phong tỏa không đủ để tác động nhiều tới chất lượng hệ sinh thái của vùng đầm phá. Theo dự kiến, du khách sẽ quay trở lại thành phố vào tháng 6/2020 khi Italy mở cửa trở lại các quán bar và nhà hàng.