Sử dụng khả năng độc đáo của Kính viễn vọng Không gian Hubble, các nhà nghiên cứu từ NASA đã quan sát thấy những luồng sóng phát xạ mạnh mẽ nhất từng được ghi nhận trong vũ trụ. Chúng phát ra từ các chuẩn tinh, hay quasar, mang năng lượng lớn đến mức có thể xé rách không gian giữa các vì sao và tàn phá thiên hà nơi chúng hiện diện.

Chuẩn tinh là phần lõi của những thiên hà xa xôi, được tạo ra khi một hố đen siêu lớn ở trung tâm "nuốt chửng" vật chất xung quanh và phát ra bức xạ cực mạnh. Nó được cấp năng lượng bằng vật chất vô hạn và có thể tỏa sáng gấp 1.000 lần thiên hà chủ chứa hàng trăm tỷ ngôi sao.