Ba nhà mạng bị phạt 270 triệu đồng.
Bộ Thông tin và Truyền thông phạt Mobifone, Viettel, VNPT mỗi đơn vị 90 triệu đồng do vi phạm quản lý thuê bao di động. 

Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông vừa công bố kết luận thanh tra tại Tổng công ty Viễn thông Mobifone, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cuối năm ngoái. 

Mobifone và VNPT cùng bị phạt mỗi đơn vị 90 triệu đồng vì cung cấp dịch vụ cho 100 thuê bao có thông tin không đúng quy định. Thanh tra bộ yêu cầu Mobifone rà soát các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông uỷ quyền, các tài khoản của nhân viên thực hiện giao kết hợp đồng theo mẫu có dấu hiệu vi phạm, thường xuyên xử lý SIM nghi ngờ kích hoạt sẵn...

Do tồn tại tình trạng "SIM không chính chủ", thanh tra bộ yêu cầu VNPT rà soát cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao để phát hiện những trường hợp điểm cung cấp dịch vụ sử dụng thông tin của mình, nhân viên, tổ chức, cá nhân khác đăng ký, kích hoạt SIM với số lượng lớn. 

Tại Viettel, doanh nghiệp này bị phát hiện ký 35.960 hợp đồng cộng tác viên với các cá nhân (không phải nhân viên của Viettel) để triển khai điểm cung cấp dịch vụ viễn thông lưu động. Do đó, Viettel cũng bị phạt 90 triệu đồng.

Thanh tra bộ yêu cầu Viettel triển khai điểm cung cấp dịch vụ viễn thông lưu động theo đúng quy định, tăng cường giám sát với các cá nhân, doanh nghiệp đăng ký sử dụng số lượng lớn thuê bao... Đồng thời, doanh nghiệp này cũng phải tăng cường kiểm tra việc đăng ký thông tin thuê bao tại các điểm cung cấp dịch vụ uỷ quyền và lưu động nhằm hạn chế tình trạng lách quy định đăng ký với mục đích bán ra thị trường thu lợi bất chính, kéo theo nhiều hệ lụy từ thuê bao không chính chủ. 