Người đứng đầu Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng chủ động xây dựng các kịch bản kinh doanh chi tiết (gồm các kế hoạch kinh doanh dự phòng theo diễn biến của dịch bệnh) nhằm mục tiêu đảm bảo hoạt động kinh doanh liên tục, không để gián đoạn trong mọi tình huống.

Các tổ chức tín dụng phải xây dựng giải pháp cung cấp các dịch vụ ngân hàng theo từng kịch bản diễn biến dịch, phù hợp với các biện pháp chống dịch của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và chính quyền địa phương; tăng cường cung cấp dịch vụ ngân hàng điện tử.

Các tổ chức tín dụng triển khai nghiêm túc, quyết liệt việc miễn giảm lãi suất và phí thanh toán để hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. 