Mở quán bất chấp lệnh cấm.
Ông Nguyễn Cao Quốc Cường, chủ quán internet Tom Gaming, bị phạt 7,5 triệu đồng vì tổ chức kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, tập trung đông người.

Ngày 14/4, Chủ tịch UBND TP Móng Cái (Quảng Ninh) Nguyễn Tiến Dũng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với ông Cường.

Tối 13/4 nhà chức trách đã kiểm tra đột xuất quán internet Tom Gaming tại khu 3, phường Hải Hòa, phát hiện cơ sở này cố ý mở cửa kinh doanh các dịch vụ không thiết yếu trong thời gian cách ly xã hội.

Tại thời điểm kiểm tra, 4 người đang chơi game và 4 người đang ngồi tập trung tại quán.

UBND phường Hải Hòa đã xử phạt 8 trường hợp với hành vi tập trung đông người với mức 200.000 đồng một người. Đối với chủ quán, phường trình UBND thành phố ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng.