Mua thuốc hiếm từ nước ngoài để cứu phi công Anh.
Bệnh nhân phi công Anh bị đông máu, khó khăn cho lọc máu, ít đáp ứng với thuốc hiện có. Bộ Y tế đặt mua thuốc từ nước ngoài về cứu chữa. 

Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết đến chiều qua "bệnh nhân 91" vẫn trong tình trạng nguy kịch, chạy ECMO, hình ảnh phim X-quang phổi cho thấy biểu hiện tổn thương phổi nặng hơn, xét nghiệm virus dương tính, dù trước đó hai ngày âm tính.

Đặc biệt, bệnh nhân bị đông máu, gây khó khăn cho lọc máu điều trị.

"Tình trạng đông máu khiến bệnh nhân ít đáp ứng với các thuốc hiện có. Bộ Y tế đã đặt mua loại thuốc trị đông máu từ nước ngoài, do hiện trong nước chưa có", Thứ trưởng Sơn nói.

Các ca Covid-19 nặng được các bác sĩ điều trị trực tiếp và tổ hội chẩn chuyên môn chăm sóc, điều trị theo dõi từng giờ.  

Hai ca rất nặng khác, gồm "bệnh nhân 20" tình trạng đang tiến triển tốt hơn; và "bệnh nhân 161" tiền sử tai biến xuất huyết não, liệt nửa người, mới được mở khí quản. 