4 trạm xét nghiệm dã chiến đã được thiết lập ngay trong đêm 30.3 tại phố Trần Đại Nghĩa (Q.Hai Bà Trưng), Trường THCS Đống Đa (Q.Đống Đa), công viên Bách Thảo (Q.Ba Đình) và khu đô thị Thanh Hà (H.Thanh Oai) - đều là những điểm nóng liên quan đến BV Bạch Mai, theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung. Hà Nội đã đề nghị một nhóm chuyên gia thiết kế để cung cấp cho TP 10 trạm xét nghiệm nhanh theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), mỗi trạm có diện tích là 3x3 m, có điện, wifi, làm việc được 24/24.
Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền, do số test còn hạn chế, mà lượng người cần xét nghiệm quá đông, nên tạm thời Hà Nội mới triển khai test nhanh cho các trường hợp có lịch sử dịch tễ liên quan đến BV Bạch Mai. Các phường, xã đã lên danh sách những người này, thông báo trước cho họ và có phường còn tổ chức đưa đến các trạm xét nghiệm dã chiến để tránh lây nhiễm.