Em buồn quá chị ơi, số phận em đúng là hẩm hiu nên mới phải sống khổ sở như thế này. Em lấy chồng năm 23 tuổi, chồng em rất tốt và thương vợ. Vậy mà em và anh ấy lại không có duyên đi cùng nhau đến hết cuộc đời. 3 năm trước, chồng em mắc bệnh nan y rồi qua đời, để lại em và cậu con trai mới được 2 tuổi.

Sau khi chồng mất, em dọn về sống chung với mẹ chồng. Nhờ có mẹ chồng giúp đỡ về mặt kinh tế nên cuộc sống của em và con mới đỡ khổ. Vậy mà cách đây vài tháng, mẹ chồng em lại phát bệnh nặng chị ạ.

Biết mẹ khó khỏi bệnh, hai anh chị chồng của em liên tục về nhà để hỏi về tài sản thừa kế. Bản thân em chưa bao giờ nghĩ đến chuyện sẽ tranh giành, thế nhưng các anh chị ấy liên tục tạo sức ép và đuổi em về nhà mẹ đẻ.