Ngay thời điểm dịch bệnh càng lúc càng diễn biến nghiêm trọng ở TQ và tâm dịch Vũ Hán, người dân các nước châu Á đã tỏ ra vô cùng quan ngại. Đến hiện tại, khi dịch đã bùng phát mạnh ở nhiều nước châu Á thì từng ngày, từng giờ thông tin được cập nhật liên tục. Đa phần đều có chung tâm lý hoang mang, lo lắng, sợ sệt trước tình hình nguy cấp của dịch bệnh.

Trong khi đó, nhìn sang khu vực Âu Mỹ, tình cảnh lại hoàn toàn trái ngược. Các quốc gia Âu Mỹ luôn lạc quan và không mấy quan tâm đến sự việc này. Đối với họ, châu Á hay TQ là những khu vực nằm ở bên kia bán cầu và dịch bệnh sẽ không thể tràn đến lãnh thổ của họ.