Con Giggs sợ xem màn cởi áo của bố.

Hai người con sợ xem màn cởi áo chia vui của Ryan Giggs sau pha ghi bàn quyết định vào lưới Arsenal năm 1999.

"Làm ơn đừng xem màn chia vui đó trên Youtube. Hãy xem bàn thắng, rồi ấn nút dừng. Hai con tôi khiếp đảm đến tận ngày nay khi xem khoảnh khắc tôi cởi áo và xoay tròn trên không trung. Chúng không thích điều đó", Giggs chia sẻ.

Ngày 14/4/1999, tròn 21 năm trước, Giggs ghi bàn đẹp nhất sự nghiệp khi đi bóng từ giữa sân rồi làm tung lưới Arsenal. Trên đường tiến đến khung thành, danh thủ Xứ Wales xuất sắc lừa qua ba hậu vệ. Sau tuyệt phẩm, Giggs cởi áo và xoay tròn trên không trung để chia vui.

Bàn của Giggs cũng là bàn quyết định giúp Man Utd đánh bại Arsenal 2-1 trong trận đá lại bán kết Cup FA Cup. Ở trận chung kết sau đó, "Quỷ Đỏ" hạ Newcastle 2-0.

Chiếc Cup FA là một phần trong cú ăn ba lịch sử của Man Utd năm 1999, bên cạnh Ngoại hạng Anh và Champions League. Trong trận chung kết Champions League, Giggs và đồng đội làm nên một kỳ tích khác: ghi hai bàn trong thời gian đá bù để ngược dòng hạ Bayern 2-1.

Giggs là một trong những cầu thủ hiếm hoi chỉ thi đấu cho Man Utd. Anh chơi 24 mùa, giữ kỷ lục khoác áo 963 trận của "Quỷ Đỏ", giành 13 Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA và hai Champions League.