41 người nhập cảnh trái phép từ Lào.

Bộ đội biên phòng phát hiện 41 người nhập cảnh trái phép từ Lào qua các lối mòn, trong hơn nửa tháng qua.

Ngày 14/4, Đại tá Trần Hải Bình - Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng tỉnh Nghệ An cho biết, đây chủ yếu là lao động tự do ở Lào tìm cách về quê để tránh Covid-19, song không muốn bị cách ly tập trung.    

Trong số các vụ đã phát hiện, 16h ngày 13/4 tổ công tác đồn biên phòng Mỹ Lý chốt chặn tại huyện Kỳ Sơn phát hiện 7 người từ 18 đến 77 tuổi, đi qua lối mòn biên giới trái phép. Những người này khai, ngày 12/4, họ lợi dụng trời tối đã từ Nghệ An vượt biên qua Lào để dự đám tang người thân. 

Cán bộ biên phòng yêu cầu nhóm người mặc đồ bảo hộ, đo thân nhiệt, rồi bàn giao cho chính quyền địa phương đem đi cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.

Với 468 km đường biên, Bộ đội biên phòng tỉnh Nghệ An đã lập 56 chốt cố định tại các lối mở và 11 chốt lưu động dọc 6 huyện giáp Lào.

"Khoảng 2.700 người Việt Nam đang lao động tại 3 tỉnh ở Lào. Nước bạn đóng cửa tất cả các cửa khẩu quốc tế từ ngày 3/4 đến 19/4, vì vậy dự báo tình trạng nhập cảnh trái phép vẫn xảy ra trong những ngày tới", đại tá Bình nói.

Nghệ An đang cách ly tập trung hơn 2.800 người tại 15 cơ sở. 