Xe sang mới tinh toác đầu khi vừa rời khỏi đại lý.
Chiếc BMW M5 đâm vào cột điện bên đường ở Baltimore, bang Maryland, chỉ cách đại lý 11 km.
Trong video được đăng trên mạng xã hội hôm 3/4, chiếc M5 màu trắng hư hỏng nặng phần đầu xe, vô số mảnh vỡ văng ra đường. Xe chưa có biển.
Trước đó, chiếc xe sang hiệu suất cao vừa rời khỏi đại lý cách đó khoảng vài cây số thì bị một xe khác va chạm bên sườn khiến tài xế mất lái. Chiếc M5 đời 2020 lao sang lề và đâm trúng cột điện. Các túi khí đã bung. Công-tơ-mét mới ghi nhận quãng đường 11 km. 
Tại Mỹ, mẫu sedan hiệu suất cao có giá khởi điểm 102.700 USD với động cơ 4,4 lít V8, tăng áp kép, công suất 592 mã lực và mô-men xoắn 750 Nm. Hệ dẫn động bốn bánh. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 3,4 giây và tốc độ tối đa 305 km/h.