Nhằm nắm chắc tình hình, diễn biến tâm trạng, nguyện vọng của các tầng lớp nhân dân và dư luận xã hội đối với Đại hội Đảng các cấp và các dự thảo văn kiện trình Đại hội.

Tập hợp trí tuệ, phát huy tinh thần dân chủ, tâm huyết, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và nhân dân tham gia xây dựng chủ trương, đường lối của Đảng, góp phần nâng cao chất lượng văn kiện trình Đại hội Đảng các cấp.

Ban Thường vụ Thị ủy Kiến Tường tổ chức lấy ý kiến đóng góp của các tầng lớp nhân dân đối với Đại hội Đảng các cấp và các văn kiện trình Đại hội Đảng (nhiệm kỳ 2020 - 2025) từ ngày 25 tháng 02 năm 2020 đến ngày 15 tháng 04 năm 2020.