Ở nhà tránh dịch vẫn được nhận lương tăng ca.
Bố tôi đang làm việc cho một công ty ở Mỹ, ông không đi làm do nghỉ ở nhà tránh dịch nhưng vẫn nhận lương đầy đủ.

Sau bài viết Sếp viện cớ 'làm việc ở nhà mùa dịch' để không trả lương ngoài giờ, độc giả Steven K.  chia sẻ:

Ở Mỹ, cha của tôi làm việc cho một hãng thầu chuyên gia công các linh kiện vũ khí quân sự, công việc của ông ấy vận hàng máy và kiểm tra thành phẩm, nên không thể làm online hay làm tại nhà.

Tuy nhiên khi tạm nghỉ ở nhà do ảnh hưởng bởi Covid-19 thì hãng vẫn trả lương 60 giờ mỗi tuần (Trong đó là 40 giờ tiêu chuẩn và 20 giờ còn lại là tăng ca. Phần lớn nhân viên chỉ nhận 40 giờ do họ không tăng ca hai tiếng mỗi ngày hay làm thêm 8 tiếng trong ngày thứ bảy). Cha của tôi nhận lương đầy đủ mà không phải đi làm.   

Với trường hợp của tác giả bài viết nếu ở Mỹ thì công ty và sếp của bạn sẽ rất dễ bị kiện và luật sư thì rất thích những vụ dễ như thế này, vì rõ ràng đã phạm luật lao động rồi.

Luật lao động ở Mỹ rất gắt gao, không phân biệt quy mô lớn nhỏ cứ sai thì xét theo luật mà xử. Tôi chưa bao giờ nghe bóc lột lao động ở Mỹ trong môi trường văn phòng, trừ những nghề tay chân như phục vụ cho các nhà hàng chủ là gốc Á châu. Đặc biệt, những người nhập cư lậu bất hợp pháp hay người nhập cư mới qua chưa hiểu luật dễ bị o ép, làm lãnh tiền mặt là dễ bị chèn ép nhất.

Lấy một ví dụ nhỏ nhé: Văn phòng hãng ATT trước đây tôi làm việc, 9h sáng mới mở cửa, nghĩa là tôi phải đi sớm để có mặt trước 10 phút (8h50). Chỉ vậy thôi mà nhóm nhân viên gốc Hàn đã khởi kiện công ty, buộc phải bồi thường trực tiếp cho những người trong nhóm khởi kiện 50.000 - 80.000 đôla/ người và gián tiếp (là những nhân viên còn lại) từ 5.000 - 20.000 đôla/ người tuỳ thời gian làm việc ở cty, vì sao vậy?

Vì nhân viên phải đi sớm hơn 9h, đồng nghĩa họ phải mất thêm thời gian để đảm bảo đến trước 10 phút lúc 8h50, làm ảnh hưởng đến sinh hoạt của họ. Về việc chi phí kiện tụng,  theo những vụ việc tôi đã tham gia trong thời gian sống tại Mỹ thì luật sư Mỹ thường nhắm được tỷ lệ phần thắng trong tay rồi mới nhận vụ khởi kiện. Nếu thua bên phía luật sư sẽ chịu mọi chi phí, hiếm có trường hợp nào chính thân chủ đi khởi kiện phải tự trả số tiền đó. Trừ khi có sự thoả thuận riêng giữa luật sư và thân chủ. Ở Mỹ, văn phòng Luật sư nhiều như tiệm tóc ở Việt Nam, chi phí kiện tụng, giấy tờ rẻ lắm.